Bir Kahramanın Çocuğu
Annem yakında ölecek.
Memleketine dönmek istediğini söyledi.
Onu buraya getirdim.
MS 1013 KASIM
İNGİLTERE'NİN GÜNEYİ, WESSEX
Ana ordumuz
Wessex'teki direnişi yendi.
Bölgeyi ele geçirmemiz an meselesi.
Her şey yolunda giderse, kış gelmeden her şey tamamlanır.
Londra'ya ne oldu?
Ve Canute,
o nerede?
Evet.
Canute'un liderlik ettiği kuşatma ordusu
Thorkell tarafından saldırıya uğradı.
O zamandan beri haber alamadık.
Marlborough'da çatışmaya girdiklerine dair söylentiler duydum.
Yerel askerlerle birleşmiş olmaları mümkün.
Ancak, güvenle kaçıp kaçamadıklarını
henüz bilmiyoruz.
O benim sevgili oğlum.
Daha fazla bilgi edinir edinmez, bana hemen haber ver.
Emredersiniz.
Ne?
Kuşatıldık!
Bu olamaz.
Gördünüz mü? Ben demiştim!
Kahretsin!
Sakin olun, askerler!
İyi dinleyin! Ateş etmeyin. Onlara dokunmayın!
Brycheiniog'un elçileri!
Ne sert bir karşılama!
Demek dilimizi konuşabiliyorsun, barbar.
Danimarkalıların konuşamayan
vahşi hayvanlar gibi olduğunu duymuştum.
Birliklerini çek, Asser.
Danimarkalılarla sorun çıkarmak
Galler için hiçbir fayda sağlamaz.
Gratianus!
Galler krallıklarının geleceği için
duyduğun endişeye saygı duyuyorum.
Ancak değerlerimiz sizinkilerden farklı.
Danimarka prensiyle ne tür bir anlaşma yapmaya çalışıyorsun?
Onlar sadece barbar! Ahlak anlayışları yok!
Ne diye bağırıyor bu?
Savaşacak mıyız, yoksa?
Hayır. Bu bir savaşa dönüşmeyecek.
Ne dediğini anlıyor musun?
Hayır, anlamıyorum.
Ama eğer isteselerdi ilk atışta birimizi öldürebilirlerdi.
Bizi korkutup sindirmeye çalışıyorlar
ki müzakereyi kontrol edebilsinler.
Anlıyorum.
Siz canavarlar!
İngiltere ile olan savaşınızı dikkatle izledim.
Son on yılda üç ateşkes anlaşması yaptınız,
ve hepsini ihlal ettiniz!
İngiltere'nin yaptığı aptalca hatayı tekrarlamayacağız!
Prensi ele geçirip kalkan olarak kullanacağız!
Şeytanların kralı bile olsa
kendi evladını seviyordur!
Üzgünüm, Askeladd.
Hayır. Bu sadece bir numara.
Nasıl tepki vereceğimizi görmek için kargaşa çıkarıyor.
Bu devirde bir koyunun otlayabilmesi için kurt postuna bürünmesi gerek.
Onlara acıyorum.
Planınızı onlara anlatacak mısınız?
Anlatabilirim...
ama numara yapmak istiyorlarsa, onlara uyarım.
Dikkatle bakın!
Burada duran adam,
Danimarka Kralı Sweyn'in oğlundan başkası değil,
Prens Canute Hazretleri'dir.
Prens Hazretleri şimdi size hitap edecek.
Sessiz olun ve dinleyin!
Pekâlâ, Prens Hazretleri. Biraz coşkulu bir şeyler söyleyin.
Ne olursa. Mesela, "Sizi diri diri kaynatıp yiyeceğim." gibi.
Şu kaba saba herifleri rahatsız edin.
Bu sözler sizden gelirse, korkudan küçülürler ve bizi geçirirler.
Prens Hazretleri!
Prens Hazretleri, başkalarının önünde konuşmayı sevmez.
Onun yerine ben yapayım...
Hayır, Ragnar.
Ne?
Genç olabilir, ama o yine de bir prens.
Yerine getirmesi gereken sorumlulukları var.
Şu an burada duran herkes
Prens adına hareket ediyor.
O nazik bir insandır.
Gereksiz kavgalardan hoşlanmaz.
İşte tam da bu yüzden
bunu ondan istiyorum.
Gereksiz bir kavgadan kaçınmak için!
Ağzı midye gibi kapalıyken
Kral Sweyn'in yerini alabileceğini mi sanıyorsun?
Sus!
Yüksekliğini asla anlayamazsın!
Saray, ebeveynlerin, çocukların ve kardeşlerin
birbirini yediği bir tilki yuvasıdır!
Zayıf ve hastalıklı prensin bunun içinde
hayatta kalmasının ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Yüreğini susturdu, nefesini kesti,
ve dikkat çekmemeye çalıştı.
İşte böyle hayatta kaldı!
Tüm bunlardan sonra bile,
onu kullanmak isteyen senin gibi piçler tarafından rahatsız ediliyor!
Çizgiyi aşma.
Onun davranışlarını kontrol etmeye kalkışacak konumda değilsin.
Sorun ne?
Neden tartışıyorsunuz?
Canute ne diyor?
Gratianus.
Onlara planı anlatacağım.
Pekala. Ben de geleceğim.
Beyler! Olduğunuz yerde kalın.
Liderleriyle konuşmaya gidiyorum.
Tamam.
Ragnar.
Haklısın.
Prens için endişelendim
ve haddimi aştım.
Lütfen beni affedin, Yüksekliğiniz.
Seni beceriksiz. Gerçekten benimle aynı yaşta mısın?
O adamın adı Ragnar, değil mi?
Evet.
Yavruların bir gün yuvadan ayrılacağını bilmiyor.
Yaptığı şey aslında yavruya zarar veriyor.
Planını hayata geçirmek için
yapman gereken birçok şey var.
İlki, yavrunun yuvadan ayrılmasını sağlamak.
Evet. Biliyorum.
Geri durun. Muhafızlara ihtiyacım yok.
Ama...
Bana tekrar söyletme.
Eğer gardiyanlar olmadan konuşamadığımı düşünürlerse,
bu kralımıza utanç getirir.
Daha fazla! Beş kat daha uzaklaşın!
Diğerlerine de söyle!
Pekâlâ.
Adının Askeladd olduğunu söylemiştin, değil mi?
Durumunu anlıyorum,
ama beni zor durumda bırakıyorsun.
Zaten kabul ettiğini duydum.
Ülkemizden geçiş izni
ve adamlarınız için erzak talep ediyorsunuz.
Hemen kabul edemem.
Küçük olabiliriz, ama kralımızın da bir itibarı var.
Size yardım edersek bizim için ne var?
Bunun eşit statüdeki iki taraf arasında
bir anlaşma olduğunu teyit etmem gerekiyor.
Yoksa adamlarım, kralın sadece 100 Danimarkalıdan
korktuğunu düşünecek.
Haklısın.
Sadece taleplerimizi kabul etmen
senin açından iyi görünmezdi.
Daha fazla özen göstermediğim için özür dilerim.
Ülkenize mektubu yazan benim.
Mektupta, gizliliği korumak için
ödülünüzle ilgili detay veremeyeceğimi
yazdığımı sanıyordum.
Evet. Okudum.
O zaman bu sırrı sorabilir miyim?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sana sunacağım ödüle bağlı olarak,
bizimle savaşa katılmayı düşünür müsün, Asser?
Saçmalama!
Bizim gibi küçük bir ülkenin
Danimarka kralına karşı şansı olmadığını biliyorum!
Affedersin. Sadece kontrol ediyordum.
Tuhaf bir adam.
Kim?
Tabii ki Askeladd.
Galce konuşabildiğini bilmiyordum.
Demek ki senin bile bilmediğin şeyler var.
Aptal. Bilmediğim bir sürü şey var.
Tek bildiğim, Danimarkalı olduğu.
Çok can sıkıcı.
Onlarca yıldır birlikteyiz,
ama bana hiçbir şey anlatmaz.
Buna mı süklüm püklüm oldun? Büyüdüğünü sanıyordum.
Kes sesini! Kavga mı çıkarmaya çalışıyorsun?
Sakin ol.
Kimin umurunda? İyi bir lider.
Ve şansı da yaver gidiyor.
Bana para kazandırdığı sürece,
nereli olduğu umurumda değil. Onu takip ederim.
Buna inanması zor.
Ama yalan olamayacak kadar inanılmaz.
O, Lydia'nın çocuğu.
Askeladd, Roma Keltlerinin büyük liderlerinin
kanını taşıyor.
Yani sen Danimarkalı değil misin?
Danimarkalı ve Galli karışımı bir kanım var.
Babam Olaf, geçmişte Galler'in kıyılarını fethetti
ve Lydia'yı cariyesi olarak aldı.
Ben onların çocuğuyum.
Eski Britanya'nın savaş tanrılarının soyunun
tükendiğini duymuştum.
Artorius'un soyundan olduğunu mu söylüyorsun?
Artorius
Britanya ordusunun komutanıydı,
İngiltere'nin yerli Kelt halkının ülkesinde
beşinci ve altıncı yüzyıllarda.
516'da,
istilacı Saksonları
ve İngilizleri
Baden Hill Savaşı'nda yendi
ve Britanya'ya barış getirdi.
Hakkındaki efsaneler nesilden nesile aktarıldı.
Kral Arthur efsanesinin temelini oluşturan kişiydi.
Bu hikayenin
kanıtı var mı?
O benim.
14 yaşındayken,
Lydia ile Galler'i ziyaret etti ve benimle ilk kez tanıştı.
O şanssız bir insandı.
Uzun süre babamın yatak odasında tutuldu.
Hastalandıktan sonra ahıra kapatıldı.
Bu korkunç.
Ama kim tahmin edebilirdi ki,
büyük soyun son kalan mirasçısının
Danimarka kanıyla karışmış olduğunu?
Aynen öyle, Asser.
Çünkü ben karışık kan taşıyorum...
Danimarkalıların arasına karışabiliyorum.
Yani, Galler'in Danimarka ordusunda
bir içeriği olacak... ben.
Eğer o zengin çocuğu Danimarka'nın bir sonraki kralı yapabilirsem,
ben de yüksek bir mevki elde edebilirim.
Eğer bu olursa,
Galler ile saldırmazlık antlaşması yapabilirim.
Onların...
bu topraklara bir adım bile atmalarına izin vermeyeceğim.
Aman Tanrım! Bu çok cüretkar!
Neredeyse beni ikna ediyordun!
Asser gülüyor.
Kendinden emin.
Bir endişem var.
Danimarkalılar arasında büyüdün.
İçindeki Artorius'un kanının, Danimarkalılarınkinden daha güçlü olduğuna emin misin?
Bana inanmak zorundasın.
Kanım ne olursa olsun...
Danimarkalılardan nefret ediyorum.
Kılıçlarınızı buraya koyun.
Onları geri vereceksiniz, değil mi?
Reddediyorum.
Silahlarımı bırakamam!
Sadece onların esiriymiş gibi yapıyoruz,
ülkelerinden geçerken.
Sınıra vardığımızda silahlarımızı geri verecekler.
Böylece yüzlerini kaybetmeyecekler.
Bu garip.
Neden adamların senin emirlerini dinliyor?
Harika, değil mi?
Çünkü adamlarım bana güveniyor.
Hey, Thorfinn. Sen de.
Benimle uğraşma, keltoş.
Güven mi dedin?
O farklı. Seni lanet çocuk.
Yanlış anlama, konik kafa.
Ben onun adamlarından değilim. Bir düşmanım.
Düşman mı?
Peki. Öyle olsun. İkinizin de itaat etmesine gerek yok.
Sadece ikinizsiniz. Eminim izin verirler.
Pekala! Hadi tekrar yürümeye başlayalım!
Danimarkalılar?
Asser onları yakaladı diye duydum!
İnsan yediklerini duydum!
Kötü görünüyorlar!
Asser harika.
Bir taş atmayı deneyeyim.
Dur, seni aptal!
Beni sinir ediyorlar.
Bize hayvanmışız gibi davranıyorlar.
Bize bakmasan iyi olur!
Sizi yiyeceğiz!
Bakma, prenses.
Söylemek istediğin bir şey varsa,
kendin söyle.
Dilin mi yok?
Ben...
Konuşmamamın nedeni korkak olmam değil.
Ben... Tedbirliyim.
Tedbirli olmak zorundayım.
Ben prensim.
Sizden farklıyım.
Sözlerimin politik yansımaları var.
Özellikle yabancı bir ülkede.
Babam kraldan izin almadan,
saldırmazlık anlaşması yapamam,
ya da onları rahatsız edecek sözler söyleyemem.
Tedbirliyim.
Bahane için fena değil.
Görünüşe göre yeterince akıllısın, prenses.
Bu ne cüret!
Bu bir ilk!
Daha önce kimse bana böyle davranmadı!
O zaman iyi bir deneyim oldu, değil mi?
Geri al! Bu bir bahane değil.
Kraliyet ailesinden olmanın ne kadar zor olduğunu anlamıyorsun!
Havlamayı kes. Otur.
Havlamıyorum!
Sadece haklı olduğumu beyan ediyorum!
Tamam, anladım.
Bu tavrın da ne böyle?
Majestelerinin benden başkasıyla konuştuğuna inanamıyorum!
Ben senin hizmetçin değilim.
Kar.
Askeladd! Daha hızlı gidemez misin?
Karda sıkışıp kalacağız!
Yeter artık. Çok yorucu bir adam.
Mercia'nın kuzey ucundan geçeceğiz,
sonra Gainsborough'daki ana orduya doğru ilerleyeceğiz.
Bir hafta içinde varırız.
Yani düşman topraklarından mı geçeceğiz?
Galler dağlarında karda sıkışırsak, mahvoluruz.
Sorun ne? Endişelenme.
Düşmanın ana kampından çok uzağız.
Peki erzakları nasıl sağlayacaksın?
Kırsaldaki lordlar bir Dane’e yardım etmez!
Sorun olmayacak.
Bunu zaten düşündüm.
Beyler! Yön değiştiriyoruz! Çabuk olun!
Ne?
Gerçekten mi?
Birdenbire rotamızı mı değiştiriyoruz?
Endişelenme! Askeladd’ın kararı yanlış değil!